15:00에 MSA 시작하겠습니다.
질문이 있으면 채팅창이나, 댓글로 해주시면 답변해 드리겠습니다.

https://okdevtv.com/mib/msa
https://okdevtv.com/mib/egov/msa

핵심은 ROI 및 성공 메트릭을 기반으로 마이크로서비스의 우선순위를 정하고, 적절한 서비스 경계를 보장하며, 효과적인 구현을 위해 긴밀하게 결합된 설계를 피하는 것입니다.

## 마이크로서비스로 마이그레이션하기 위한 모범 사례

🏗시간이 지남에 따라 모놀리스의 기능을 서비스로 마이그레이션하는 **"스트랭글러 애플리케이션 패턴"**을 사용하여 **모놀리스를 마이크로서비스로 점진적으로 리팩터링**합니다.

📊모놀리스의 아키텍처를 이해하고 가장 중요한 결정인 **서비스 경계**를 브레인스토밍하여 이상적인 마이크로서비스 아키텍처를 정의하세요.

🔗팀당 하나의 서비스를 사용하는 세분화된 아키텍처를 이상적인 출발점으로 삼고, **서비스가 동기 요청에 독립적으로 응답할 수 없는 런타임 커플링을 피하기 위해 느슨한 커플링**을 보장하세요.

🏢DevOps 관행을 채택하고 소규모의 자율적인 팀으로 조직을 재구성하여 **소프트웨어를 빠르고, 자주, 안정적으로 성공적으로 제공**하세요.

💼마이크로서비스에 대한 비즈니스 사례를 구축하여 **더 빠르고 안정적인 소프트웨어 제공**을 통해 매출 증대로 이어질 수 있는 방법을 보여줌으로써 비즈니스의 지지를 얻으세요.

🛣"개발 프로세스, 배포 파이프라인 및 조직 구조를 개선하여 **'모놀리스를 최대한 활용'**한 후에만 **마이크로서비스로 마이그레이션**하는 것을 고려하세요."

📈"DevOps 관행을 통해 소프트웨어 제공을 마스터하는 조직은 **수익성과 생산성이 더 높고 시장 점유율을 높이는 경향**이 있습니다."

🧱이벤트 폭풍과 가시적 아키텍처 모델링과 같은 기술을 사용하여 도메인을 이해하고 **모놀리스의 아키텍처를 문서화**하세요.

## 마이크로서비스 아키텍처: 원칙, 패턴 및 모범 사례

🏗마이크로서비스 아키텍처는 **모놀리식 애플리케이션을 개발, 배포 및 확장하기 쉬운 더 작고 독립적인 서비스**로 세분화하는 것을 포함합니다.

🔄CQRS 패턴은 **읽기 및 쓰기 작업을 분리**하여 성능과 확장성을 개선하는 반면, 사가 패턴은 **분산된 트랜잭션을 궁극적으로 일관된 방식**으로 관리합니다.

🧊런타임과 설계 시간의 연동을 피하려면 서비스에는 **"빙산"과 같은 복잡한 구현을 숨기는 안정적인 API**가 있어야 합니다.

📈마이크로서비스로 마이그레이션할 때는 개발 가속화, 안정성 및 확장성 측면에서 제공하는 **투자 수익률(ROI)을 기준**으로 모듈의 우선 순위를 정하세요.

🎯리드 타임 단축, 배포 빈도 증가, 배포 안정성 개선을 기반으로 **마이크로서비스 이니셔티브의 성공 여부**를 측정하세요.

🛠마이크로서비스 아키텍처로 인해 이점보다 어려움이 더 많다면 **서비스 경계와 책임을 재평가**하여 복잡성과 결합을 최소화하세요.

📊마이크로서비스 아키텍처의 구조는 **특정 속성을 소유**하고 도메인 또는 통합 이벤트를 통해 통신하는 서비스와 함께 **비즈니스 기능 또는 경계**가 있는 컨텍스트를 반영해야 합니다.

🔳자동화된 테스트는 마이크로서비스에 매우 중요하며, **더 빠른 피드백과 더 높은 품질**을 달성하려면 **개발자가 테스트의 주인**이 되는 방식으로 전환해야 합니다.